(suena música ominosa)
Narradora: Cuando el primer
siglo de la dinastía Targaryen
llegaba a su fin.
la salud del Viejo Rey.
Jaehaerys. menguaba.
En aquellos días.
la Casa Targaryen
se erguía en la
plenitud de su fuerza
con diez dragones
adultos bajo su yugo.
Ningún poder en el mundo
le podía oponer resistencia.
El rey Jaehaerys
había reinado durante
cerca de 60 años
en paz y prosperidad.
Pero la tragedia había
cobrado la vida de sus hijos.
dejando la sucesión en duda.
Así que en el año 101.
el Viejo Rey convocó
a su Gran Consejo
para elegir a su heredero.
Más de mil lores
viajaron hasta Harrenhal.
Catorce reclamos a la
sucesión fueron presentados.
pero solo dos
fueron considerados:
La princesa Rhaenys Targaryen.
la descendiente de
mayor edad del rey.
y su joven primo. el
príncipe Viserys Targaryen.
el mayor descendiente
masculino del rey.
Jaehaerys Targaryen: Se ha
declarado por todos los lores principales
y los lores vasallos
de los Siete Reinos...
que el príncipe
Viserys Targaryen
se nombre Príncipe
de Dragonstone.
Narradora: Rhaenys. una mujer.
no heredaría el Trono de Hierro.
(aplausos)
Los lores escogieron
a Viserys...
mi padre.
Jaehaerys convocó
a un Gran Consejo
para prevenir que se librara
una guerra por su sucesión.
Porque él sabía la dura verdad.
La única cosa que
podría derrumbar
a la Casa del Dragón...
era la casa misma.
(suena tema musical épico)
♪
AHORA ES EL NOVENO AñO DEL
REINADO DEL REY VISERYS TARGARYEN I.
172 AñOS ANTES DE LA
MUERTE DEL REY LOCO. AERYS.
Y EL NACIMIENTO DE SU HIJA. LA
PRINCESA DAENERYS TARGARYEN.
(viento soplando)
(chillido de dragón)
(suena música épica)
♪
(rugiendo)
- (dragón rugiendo)
- (aves graznando)
♪
(rugiendo)
(hablando en alto
valirio) Dohaeras. Syrax!
(gruñido cavernoso de Syrax)
Umbas.
Rybas!
(gruñe al caer)
(Syrax ronroneando)
Ser Harrold Westerling:
Bienvenida. Princesa.
¿Su paseo fue placentero?
Trate de no estar
muy aliviado. Ser.
Westerling: Estoy aliviado.
Cada vez que esa bestia dorada
la trae de vuelta a salvo.
evita mi cabeza en una lanza.
Syrax está creciendo.
Pronto será tan
grande como Caraxes.
Es casi suficiente
para dos monturas.
Creo que me quedaré
como espectadora. gracias.
Guardián de Dragones:
(hablando en alto valirio) Dohaeras.
-(gruñe. ruge) -Naejot!
(rugiendo suave)
(caballos relinchando)
♪
(aves graznando)
(charla indistinta)
Ah... Rhaenyra.
Sabes que no me gusta que vueles
cuando estoy en esta condición.
No te gusta que yo vuele cuando
estás en cualquier condición.
- Majestad.
- Reina Aemma: Buen día. Alicent.
Rhaenyra: ¿Pudiste dormir?
- Lo hice.
- ¿Por cuánto?
No necesito que
me cuides. Rhaenyra.
Bueno. aquí estás
rodeada de sirvientes.
todos enfocados en el bebé.
Alguien tiene
que atenderte a ti.
Tú te recostarás en esta
cama muy pronto. Rhaenyra.
Esta incomodidad es
como servimos al reino.
Prefiero servir como caballero y
estar en batalla en busca de gloria.
(ríe)
Tenemos vientres
reales. tú y yo.
El parto es nuestro
campo de batalla.
Debemos enfrentarlo
con entereza.
Ahora date un baño.
Apestas a dragón.
Así que le dije: "Bueno. creo
que lo ves por el lado equivocado".
(todos riendo)
Mis lores.
La creciente alianza
entre las Ciudades Libres
ha dado por
llamarse "la Triarquía".
Se han congregado en Bloodstone
y por ahora. en los
Peldaños de Piedra.
acaban con su
infestación de piratas.
Bueno. suena sospechosamente
a buenas noticias. Lord Corlys.
Un hombre llamado Craghas Drahar
se ha postulado como el príncipe
almirante de esta Triarquía.
Lo llaman "El Alimentacangrejos"
por sus creativos métodos
para castigar a sus enemigos.
Rey Viserys: ¿Y debemos
llorar por los piratas muertos?
- Lord Corlys: No. Majestad.
- Rhaenyra. llegas tarde.
El copero del rey
nunca debe llegar tarde.
- Hace que las personas añoren sus copas.
- Visitaba a mamá.
(olisquea) ¿Montaste
a un dragón?
Lyman Beesbury: Majestad. a
petición del príncipe Daemon.
la corona ha invertido
un significativo capital
en el entrenamiento y equipamiento
de la Guardia de la Ciudad.
Pensé que podría
alentar a su hermano
a que asista al consejo
y presente una
evaluación de su progreso
como comandante de la Guardia.
¿Cree que Daemon esté
distraído por sus tareas actuales
y que sus pensamientos y
energía se vean ocupados?
Bueno. uno lo esperaría.
considerando los costos asociados.
Entonces consideremos su
oro bien invertido. Lord Beesbury.
Le aconsejo que no permita
a esta Triarquía mucha laxitud
en los Peldaños
de Piedra. Majestad.
Si esa ruta marina cae.
arruinará nuestros puertos.
La corona ha escuchado
su informe. Lord Corlys.
y lo tomará en cuenta.
¿Discutimos el Torneo
del Heredero. Majestad?
Eso me encantaría.
¿El día de la predicción del
maestre es la misma. Mellos?
Debe entender que éstas
son solo estimaciones. mi rey.
pero hemos... estudiado
las cartas lunares.
y sentimos que
nuestra predicción
es tan certera como puede ser.
Lyman: El costo del
torneo no es insignificante.
¿Tal vez podemos retrasarlo
hasta que el bebé haya nacido?
Ugh. muchos de
los lores y caballeros
ya deben estar en camino hacia King's
Landing. Hacer que regresen ahora...
Rey Viserys: El torneo
tomará gran parte de la semana.
Antes de que los juegos
terminen. mi hijo habrá nacido.
y todo el reino celebrará.
Maestre Mellos: No
tenemos forma de predecir
el sexo del recién nacido.
Por supuesto. ningún
maestre es capaz
de dar una opinión libre de
condiciones. ¿no es cierto?
Hay un niño en el
vientre de la reina.
Yo lo sé.
Y mi heredero muy
pronto le pondrá fin
a toda esta maraña él mismo.
Pasó por las puertas
de la Fortaleza Roja
- a primera hora.
- ¿Mi padre sabe que está aquí?
-No. -Bien.
(palomas arrullando)
Por los Dioses.
Está bien. Ser.
(hablando en alto valirio)
¿Qué estás haciendo aquí. tío?
Príncipe Daemon: Me siento.
Esta será mi silla algún día.
No si eres ejecutado
por traición.
No has venido a la
corte en mucho tiempo.
Sí.
La corte es
terriblemente aburrida.
¿Entonces por qué regresar?
Escuché que tu padre
hará un torneo en mi honor.
El torneo es para su heredero.
Mm...
Fue lo que dije.
Su nuevo heredero.
Hasta que tu madre
dé a luz a un hijo...
están atrapados conmigo.
Entonces rezaré por un hermano.
Te traje algo.
¿Sabes lo que es?
Es acero valirio.
Como el de Hermana Oscura.
Date vuelta.
Ahora...
tú y yo poseemos una
pequeña parte de nuestro linaje.
(en alto valirio) Qué hermoso.
Alicent: ¿Lo leíste?
Rhaenyra: Claro que lo leí.
Alicent: Cuando la princesa
Nymeria llegó a Dorne.
¿a quién tomó como esposo?
Rhaenyra: A un hombre.
Alicent: ¿Cuál era su nombre?
Rhaenyra: Lord Algo.
Alicent: Si contestas
"Lord Algo".
la septa Marlow estará furiosa.
Es graciosa cuando se enfurece.
Siempre eres así
cuando estás preocupada.
¿Así cómo?
Desagradable.
Te preocupa que tu
padre te reste importancia
por un niño.
Solo me preocupa mi madre.
Espero por mi padre
que tengan a un varón.
Hasta donde recuerdo es
lo que siempre ha querido.
¿Quieres que tenga un varón?
Yo quiero volar
contigo sobre un dragón.
ver las maravillas más allá
del Mar Estrecho y comer pastel.
- Hablo en serio.
- Nunca bromeo sobre el pastel.
¿No estás preocupada
por tu posición?
Me gusta esta posición.
Es bastante cómoda.
(cierra libro furiosa)
- ¿A dónde vas?
- A casa.
Se está haciendo muy tarde.
La princesa Nymeria
llevó a su Rhoynar
a través del Mar
Estrecho. en 10.000 barcos
para huir de sus
perseguidores valirios.
Ella tomó a Lord Mors
Martell de Dorne como esposo
y quemó su propia
flota en Sunspear para
mostrarle a su pueblo
que habían acabado de huir.
- ¿Qué estás haciendo?
- Para que recuerdes.
- Si la Septa ve este libro va a...
- A la mierda la Septa.
Alicent: Rhaenyra!
- (ambas riendo)
- (campana repicando)
(gaviotas graznando)
¿Está sanando?
Mellos: Ha crecido
un poco. Majestad.
Otto Hightower: ¿Ya
han determinado qué es?
Enviamos consultas a la Citadel.
Están buscando en los
textos casos similares.
Es una pequeña cortada
por sentarme en el trono.
No es nada.
El rey ha estado
bajo mucha presión
preparando el nacimiento.
Malos humores en la mente
pueden afectar al cuerpo.
Lo que sea. no
debe ser divulgado.
Usemos las
sanguijuelas. otra vez.
Es una herida que se
rehúsa a sanar. Gran Maestre.
¿Puedo sugerir
una cauterización?
La cauterización
es una buena idea
de tratamiento. Majestad.
- Será doloroso...
- Rey Viserys: Bien.
Bien.
(gaviotas graznando)
(puerta abriendo)
(puerta cerrando)
Pasas más tiempo en esa
bañera que yo en el trono.
(suspira) Es el único lugar
donde encuentro
comodidad estos días.
Está tibia.
Es lo más caliente que
los maestres lo permiten.
- ¿No saben que los dragones prefieren el calor?
- Hum.
Tras este miserable embarazo...
no me sorprendería que diera
a luz a un verdadero dragón.
(risa suave) Y sería
amado y querido.
Rhaenyra ya ha declarado
que ella va a tener una hermana.
¿En verdad?
- Incluso ya tiene un nombre.
- ¿Puedo preguntar?
- Visenya.
- (ríe)
Escogió un huevo
de dragón de la cuna
que dijo que le
recordaba a Vhagar.
Dioses benditos.
Esta familia ya
tiene a su Visenya.
¿Ha habido noticias
de tu querido hermano?
No desde que lo nombré
Comandante de la Guardia.
Estoy seguro que
aparecerá para el torneo.
El nunca se puede
alejar de la lista.
El torneo...
para celebrar al recién nacido
que por el momento no tenemos.
¿Si comprendes
que nada hará que al
bebé le crezca una verga
si no es que ya posee una?
- El bebé es un varón. Aemma.
- (con sorna) Sí.
Estoy seguro de ello.
Nunca he estado
tan seguro de algo.
El sueño.
Fue más claro que un recuerdo.
Nuestro hijo nacía
usando la corona de Aegon.
Y escuché el sonido de
estruendosos galopes.
escudos chocando y
espadas desenfundadas.
y puse a nuestro hijo
sobre el trono de hierro...
mientras las campanas
de la Gran Septa repicaban
y todos los dragones
rugían al unísono.
¿Nació usando una corona?
Que los dioses me perdonen...
ya es desagradable
dar a luz tal cual es.
Esta es la última vez.
Viserys.
Ya perdí a un bebé en la cuna.
tuve dos partos de feto muerto.
y dos embarazos que
no llegaron a término.
Son cinco... en
el doble de años.
Sé que es mi deber
darte un heredero.
y lamento si te he fallado
en ello. en verdad. pero...
he llorado todo lo que
puedo por hijos muertos.
(suena música lúgubre)
(golpeteo amortiguado)
(golpeteo se hace más fuerte)
Capitán Randyll Barret:
Comandante en presencia!
(fuego crepitando)
Cuando tomé el mando de la
Guardia. eran un montón de perros...
hambrientos e indisciplinados.
Ahora...
son una manada de sabuesos.
Satisfechos y listos para cazar.
(todos aullando)
La ciudad de mi hermano
ahora se volvió una miseria.
Crímenes de toda clase
se han dejado prosperar.
Pero ya no más.
A partir de esta noche.
King's Landing aprenderá
a temerle al color dorado.
(gritos de guerra)
(gritos indistintos)
(suena música tensa)
- (puñetazos)
- (gente gruñendo)
(caballo relinchando)
♪
Guardia: Levántate!
- (gruñidos de dolor)
- (mujeres gritando)
♪
(golpe seco. gruñido)
(gritando)
Violador!
No! No! No! No! No!
- (cortando)
- (gritando de dolor)
Capitán Barret: Ladrón!
No! (gritando)
♪
Ahí!
(gritos)
- (grita)
- (espada cortando)
(caballo relinchando)
Otto: Fue un arresto
sin precedente
de criminales de toda clase.
Su hermano hizo una
demostración pública.
haciendo los
dictámenes él mismo.
Se me dice que
necesitaron dos carruajes...
para llevarse los
desmembramientos
cuando acabó.
Rey Viserys: (suspira)
Dioses benditos.
El príncipe no puede actuar
con este tipo de
impunidad desenfrenada.
- Hermano.
- Daemon.
Continúa. Estabas diciendo
algo sobre mi impunidad.
Debe explicar sus acciones
con la Guardia de la Ciudad.
Tus nuevos "capas doradas"
hicieron una gran impresión anoche.
- ¿No es así?
- Príncipe Daemon: ¿Lo hicieron?
La Guardia de la
Ciudad no es un arma
para usar por capricho.
Son una extensión de la corona.
La Guardia hace cumplir
las leyes de la corona.
¿No está de
acuerdo. Lord Strong?
- Mi príncipe. yo no creo...
- Hacer un espectáculo público de brutalidad sin sentido
no coincide con nuestras leyes.
Nobles de cada rincón del reino
ahora se aproximan
a King's Landing
para el torneo de mi hermano.
¿Quiere que los asalten.
violen y asesinen?
No sabría sobre esto a menos que
dejara la seguridad de la Fortaleza Roja.
pero mucho de King's
Landing se percibe por la plebe
como un lugar
sin ley y aterrador.
Nuestra ciudad debería ser
segura para las personas.
Es cierto.
Solo espero que no mutiles
a la mitad de la ciudad
para conseguirlo.
El tiempo lo dirá.
Hicimos al príncipe Daemon
comandante para promover la ley y el orden.
Los elementos criminales deben
temerle a la Guardia de la Ciudad.
Gracias por su
apoyo. Lord Corlys.
Si tan solo el príncipe
demostrara la misma devoción
a su esposa que a
su trabajo. Majestad.
No se le ha visto en Vale
o en Runestone
en bastante tiempo.
Creo que mi perra de bronce
es más feliz con mi ausencia.
Otto: Lady Rhea es su esposa.
una buena y honorable
dama de Vale.
En Vale se dice que los hombres se
cogen a ovejas en vez de a mujeres.
Se lo puedo asegurar. las
ovejas son más hermosas.
- Qué horror.
- Hizo un voto
ante los Siete de honrar a
su esposa en matrimonio.
Bueno. con gusto
le daría a Lady Rhea
a usted Lord Hightower.
si quiere a una mujer
que caliente su cama.
Su propia esposa
falleció recientemente.
¿No es cierto?
Otto.
Tal vez aún no esté
listo para continuar.
Sabes cómo a mi hermano
le gusta provocarte.
¿Debes darle el gusto?
Mis disculpas. Majestad.
Rey Viserys: Este
consejo ha. a un gran costo.
mejorado a la Guardia de la Ciudad
para cumplir con tus estándares.
Implementa mis
leyes. pero entiende...
que cualquier actuación
como la de anoche
será cuestionada.
Entendido. Majestad.
King's Landing ha estado en
declive desde la muerte de mi abuela.
- (puerta cierra)
- Al final...
esta nueva Guardia de la Ciudad
podría ser algo bueno.
- (jadeos)
- (risas indistintas)
♪
(jadeos continúan)
(jadeos)
(vítores a lo lejos)
- (respiración pesada)
- (Príncipe Daemon gruñe)
♪
Mysaria: ¿Qué te
inquieta. mi príncipe?
Podría traer a otra.
Tal vez a una doncella.
Tengo a varias.
Podría encontrar a una
con el cabello plateado.
(música de tambores
sonando afuera)
Tú eres Daemon Targaryen.
Jinete de Caraxes.
Empuñador de Hermana Oscura.
El rey no puede reemplazarte.
(perro ladrando afuera)
(tambores. multitud aclamando)
(suena música intensa)
Rey Viserys: Sean bienvenidos!
Sé que muchos han
viajado un largo camino
para estar en estos juegos.
Pero les prometo que
no se decepcionarán.
Cuando veo a los grandes
caballeros en esta lista.
veo a un gran grupo sin
igual en nuestras historias.
Y este gran día
ha sido aún más favorecido
por la noticia...
que con gusto comparto:
La Reina Aemma ha
empezado su labor de parto!
(todos vitoreando)
(aplausos)
Que la suerte de los Siete brille
sobre todos los combatientes!
(vítores)
(caballos relinchando.
galopando)
- (golpe metálico)
- (caballo chilla)
(relinchando)
(multitud vitoreando.
aplaudiendo)
- (choque)
- (caballero gruñe)
- (golpe metálico. gruñido)
- (multitud exclama)
(vítores)
Rhaenyra: ¿Un
caballero misterioso?
No. un Cole de Stormlands.
Nunca he oído de la Casa Cole.
Lord Boremund Baratheon:
Princesa Rhaenys Targaryen!
Humildemente pido el favor
de "La reina que nunca fue".
(multitud vitoreando)
Buena fortuna para ti. primo.
Con gusto la aceptaría
si creyera necesitarla.
(clamor)
Podrías tener la lengua
de Baratheon por eso.
Las lenguas no
cambiarán la sucesión.
Déjalo que presuma.
(tamborileo)
La hija de Lord Stokeworth
está prometida a ese
joven escudero de Tarly.
- ¿El hijo de Lord Massey?
- Ujum.
Se casarán en cuanto
gane su título de caballero.
- Deberá darse prisa.
- (caballo relinchando)
Escuché que Lady Elinor esconde
un vientre protuberante bajo su vestido.
- (caballero grita)
- (caballo relincha)
- (choque)
- (gruñidos)
(multitud exclama)
(risas)
(gruñendo de dolor)
(aplausos)
¿Qué sabe sobre ese Ser
Criston Cole. Ser Harrold?
Ser Harrold: Se me dijo que
Ser Criston es de baja alcurnia.
Hijo del ayudante
de Lord Dondarrion.
Pero más que eso. y
el hecho de que acaba
de derribar a ambos Baratheon.
no tengo mucho que decir.
(tamborileo)
(vítores)
(vítores intensificando)
El príncipe Daemon
de la Casa Targaryen.
príncipe de la ciudad.
ahora escogerá a
su primer oponente!
(vítores)
(vítores intensificando)
- (caballo relinchando)
- Para su primer encuentro.
el príncipe Daemon
Targaryen elige
a Ser Gwayne
Hightower de Oldtown.
hijo mayor de la Mano del Rey.
(tamborileo)
Cinco dragones a Daemon.
(vitoreando)
(caballo relincha violentamente)
(caballo resoplando)
-Ja! -(caballo chilla)
(golpe metálico)
(vítores)
(caballo chilla)
(multitud exclamando)
(caballo resollando)
(reacciones divididas)
(caballo relincha)
(público animando)
- Muy buen trabajo. tío.
- Gracias. Princesa.
Ahora. estoy casi seguro que puedo
ganar estos juegos. Lady Alicent.
El tener su favor lo aseguraría.
Buena suerte. mi príncipe.
(inaudible)
- (multitud aclamando)
- (caballos galopando)
(inaudible)
(Reina Aemma gritando de dolor)
(gritos indistintos)
(Reina Aemma
gritando y llorando)
- ¿Qué está pasando?
- El infante está volteado. Majestad.
Todo intento de girar
al bebé ha fallado.
(Reina Aemma gritando)
- Hagan algo por ella!
- Le hemos dado tanta
leche de amapola como podemos
sin arriesgar al bebé.
La reina es una mujer fuerte.
Ella está luchando
con todo su poder.
pero tal vez no sea suficiente.
(Reina Aemma gimiendo de dolor)
Rey Viserys: Aemma.
Aemma... estoy aquí.
- Estoy aquí.
- Reina Aemma: Ayúdame. por favor.
Estoy aquí. Está bien.
- No quiero hacer esto!
- Está bien.
- (gimiendo de dolor)
- Vas a estar bien.
- (llorando) Por favor. no!
Puedes hacerlo.
- (llorando. gritando)
- (caballos galopando)
-(impacto) -(caballo
relinchando)
(gruñendo de dolor)
(ovación)
- (grita furioso)
- (caballo relincha)
(gruñendo)
(grito ahogado)
(reacciones divididas)
- (golpes y cortes)
- (multitud gritando)
Mátalo!
Y el día se tornó oscuro.
(espada golpeando armadura)
Me pregunto si es
así cómo debemos
celebrar el nacimiento
del futuro rey.
- Hum.
- Con excesiva violencia.
Princesa Rhaenys: Han pasado 70
años desde el final del rey Maegor.
Estos caballeros están verdes
como el césped en verano.
Ninguno ha estado en guerra.
Sus lores los envían
al campo del torneo
con los puños llenos de acero
y las pelotas
llenas de semillas.
y esperamos que
actúen con honor y gracia.
Me sorprende que no se
haya desatado una batalla.
(gritos)
(gritos ahogados)
(arcadas)
(multitud vitoreando)
Mellos: (murmurando)
Lo hemos intentado todo.
El neonato se niega a girar
y no hay nada qué hacer.
Los procedimientos que conocemos
- no funcionan...
- Mellos.
Majestad.
Si me permite.
(beso)
Durante un parto difícil.
a veces se vuelve
necesario que el padre tome...
una decisión imposible.
Pues habla.
Sacrificar a uno... o
perderlos a ambos.
Es posible que
podamos salvar al bebé.
Se enseña una
técnica en la Citadel.
que involucra cortar
directo en el útero
para liberar al infante.
Pero la pérdida de sangre...
Por los Siete Infiernos. Mellos.
(gemido suave)
(suena música tensa)
¿Pueden salvar al niño?
Debemos actuar ahora
o dejarlo en manos
de los dioses.
(suspira)
♪
Ser Criston Cole
ahora se enfrentará
a Ser Daemon Targaryen.
Príncipe de la Ciudad!
(ovación)
♪
(suena música
intensa de tambores)
♪
(caballos relinchando)
(siervo gruñe)
(gritando)
♪
(eco retumbante)
(beso)
- Viserys.
- ¿Sí?
Van a sacar al bebé ahora.
Mm.
Te amo.
Oh.
- ¿Qué está pasando?
- No. todo está bien.
No... ¿qué está pasando?
- No. Viserys...
- Rey Viserys: Todo va a estar bien.
- ¿Qu... qué están haciendo?
- Está bien. Es hora de sacar al bebé.
¿Cómo van a...?
- Estará bien.
- Viserys. por favor.
- No. tengo miedo. No. yo...
- No tengas miedo.
- ¿Qué está pasando?
No tengas miedo. Ellos
van a sacar al bebé.
-No! -Está bien.
Tienen que sacar al bebé.
No... No! No! Nooo!
Voy a hacer la primera incisión.
- (gritando) No. no. no!
- Por favor. manténgala quieta. Majestad.
Viserys. no! Por favor!
- No. no. no!
- No tengas miedo.
(gritando)
(gritos de dolor y
ovación superpuestos)
(ovación)
(choques de lanzas)
(metal raspando)
(multitud ovacionando)
(gruñendo)
(siervo gruñe)
Príncipe Daemon: Espada!
Maestro de Ceremonias: El
príncipe Daemon Targaryen
desea continuar en
una contienda de armas!
- (gruñidos)
- (golpe metálico)
(golpes y gruñidos indistintos)
(suena música tensa)
(gritos amortiguados)
(clamor)
(gruñidos)
(suena música melancólica)
♪
(clamor)
(gruñidos)
♪
(Príncipe Daemon
gritando victorioso)
(llanto de bebé)
(continúa gritando)
♪
(gruñido intenso)
(multitud ovacionando)
Ser Criston Cole: Ríndase.
Ríndase.
(ríe socarrón)
(suelta espada)
(multitud ovacionando)
(suena música lúgubre)
(clamor)
Dioses. Es de Dorne.
Esperaba poder pedir
el favor de la princesa.
(multitud vitorea)
Le deseo suerte. Ser Criston.
Princesa.
♪
Mellos: Felicidades. Majestad.
Usted tiene un hijo.
- (bebé llorando)
- ¿Es varón?
Mellos: Un nuevo
heredero. Majestad.
¿Usted y la reina
eligieron un nombre?
(inaudible)
Baelon.
(gruñidos suaves de bebé)
(suena música ominosa)
♪
(rumor de olas)
(viento soplando)
(suena música lúgubre)
♪
(susurra) Te están esperando.
(olas rompiendo)
♪
(hablando en alto valirio)
Me pregunto si por esas pocas
horas de vida de mi hermano.
mi padre finalmente
encontró la felicidad.
Tu padre te necesita
más de lo que jamás lo ha hecho.
Yo nunca seré un hijo.
♪
(dragón gruñendo suave)
D...
(ronroneo)
♪
(hablando en alto
valirio) Dracarys.
(gruñe suave)
♪
(ruge)
(puerta abriendo)
-(campanas repicando
afuera) -(puerta cerrando)
(suspira)
- ¿Dónde está Rhaenyra?
- Otto: Majestad.
Esto es lo último que
nosotros queremos
discutir en esta hora oscura.
pero considero
el asunto urgente.
¿Qué asunto?
El de su sucesión.
Las recientes tragedias lo han
dejado sin un heredero obvio.
El rey tiene un
heredero. Lord Mano.
Otto: A pesar de ser un
momento difícil. Majestad.
siento que es importante
que la sucesión quede
firmemente en su lugar
para la estabilidad del reino.
Lyonel Strong: La
sucesión se ha declarado...
por precedente y por ley.
¿Debemos decir su nombre?
Daemon Targaryen.
Si Daemon permanece
como el heredero sin disputa.
podría desestabilizar al reino.
¿Al reino? ¿O a este consejo?
Nadie aquí puede saber lo
que Daemon haría si fuera rey.
pero nadie puede
dudar de su ambición.
Miren lo que hizo con
los "capas doradas".
La Guardia de la Ciudad
es ferozmente leal a él.
Un ejército de 2.000 soldados...
Un ejercito que
tú le diste. Otto.
Nombré a Daemon
Maestro de Leyes.
pero tú dijiste
que era un tirano.
Como Maestro de Moneda.
dijiste que haría un despilfarro
que acabaría con el reino.
Poner a Daemon al mando
de la Guardia de la Ciudad
fue tu solución!
Una medida
desesperada. Majestad.
La verdad es que Daemon
debería estar lejos de esta corte.
Daemon es mi hermano.
Mi sangre.
Y él tendrá un
lugar en mi corte.
Mellos: Deje que tenga un
lugar en la corte. Majestad.
pero si los dioses planean
otra tragedia sobre usted.
- ya sea por diseño o accidente...
- ¿"Diseño"?
¿Qué estás diciendo?
¿Que mi hermano me
asesinaría y tomaría la corona?
¿Es eso?
Por favor.
Daemon tiene ambición. sí.
- pero no por el trono.
- (risa suave)
Le falta la paciencia para ello.
Los dioses aún no
han creado a un hombre
sin paciencia para el
poder absoluto. Majestad.
Mellos: Bajo las circunstancias.
parecería ser algo prudente
que el rey nombrara
a un sucesor.
Bueno. ¿quién más
tiene un reclamo?
El primer descendiente
nacido del rey.
Lyonel: ¿Rhaenyra? ¿Una mujer?
Ninguna reina se ha
sentado en el Trono de Hierro.
Eso es solo por tradición
y precedente. Lord Strong.
Si el orden y la estabilidad
le concierne a este consejo.
no deberíamos romper cien años de
ella al nombrar a una mujer heredera.
Daemon sería un
segundo Maegor. o peor.
El es impulsivo y violento.
Es el deber de este consejo
el proteger al Rey
y al reino de él.
Lo siento. Majestad. pero
es la verdad como yo la veo.
y sé que otros concuerdan.
No me obligarán a escoger
entre mi hermano y mi hija.
Lord Corlys: No tiene
que hacerlo. Majestad.
Hay otros que podrían
tener un reclamo.
(ríe) ¿Como su
esposa. Lord Corlys?
- ¿"La reina que nunca fue"?
- Rhaenys fue la única descendiente
del hijo mayor de Jaehaerys.
Ella tenía un reclamo legítimo.
y ya tiene a un heredero varón.
Hace unos momentos
anunciaste tu apoyo a Daemon!
Si no estamos de
acuerdo en un heredero.
- ¿cómo esperamos...?
- (grita) Mi esposa e hijo están muertos!
No nos sentaremos
aquí a ver a los cuervos
que vienen a darse un
festín con sus cadáveres!
(silla arrastrando)
(puerta abre. cierra)
(suspira)
(fuego crepitando)
(sopla)
Envía a un cuervo a
Oldtown. Inmediatamente.
Milady.
Mi pequeña.
¿Cómo está Rhaenyra?
Perdió a su madre.
La reina era muy
querida por todos.
Yo he estado pensando
mucho en tu madre hoy.
- ¿Cómo está su Majestad?
- Deprimido.
Es por lo que te he llamado.
Pensé que podrías ir con él...
y darle consuelo.
¿En sus aposentos?
Yo no sabría qué decir.
Ya basta.
Le alegraría una visita.
Puedes usar uno de
los vestidos de tu madre.
(suspira)
(tocan puerta)
(puerta abriendo)
Lady Alicent
Hightower. Majestad.
Rey Viserys: ¿Qué
sucede. Alicent?
Pensé en venir y ver
cómo está. Majestad.
Traje un libro.
Eso es muy amable. gracias.
Es uno de mis favoritos.
Sé la pasión que siente
por estas historias.
Sí... es verdad.
Cuando mi madre murió...
las personas me
hablaban en acertijos.
Solo quería que alguien
me dijera que lamentaba
lo que me había pasado.
Lo lamento. Majestad.
(suena música solemne)
(gemidos amortiguados)
(risas amortiguadas)
♪
(bullicio. risas continúan)
Gracias.
El único heredero
del rey otra vez.
¿Debemos brindar por el futuro?
- (golpeando mesa)
- (grita) Cállense!
Su príncipe va a hablar!
Silencio!
(música se detiene)
(gritos y risas dispersas)
Otto: Antes de
empezar. Majestad.
yo tengo un informe que
siento que debo compartir.
Anoche...
el príncipe Daemon le pagó
a una de las casa de placer
en la calle de la Seda...
para... entretener a los oficiales
de la Guardia de la Ciudad
y otros amigos suyos.
El Rey y el Consejo hace
mucho que lamentan mi posición
como el siguiente
en la línea al trono.
(burlas dispersas)
Pero por mucho que lo deseen.
al parecer no soy tan
fácilmente reemplazable.
Los dioses dan tanto
como los dioses quitan.
Otto: El brindó por
el príncipe Baelon.
Por el hijo del Rey.
Otto: Llamándolo...
"El heredero por un día".
(suena música tensa)
(puerta abre)
Corroboré este informe
con tres testigos diferentes.
La velada fue.
según dicen. una...
celebración.
(puerta cierra)
Príncipe Daemon: Tienes la
imagen de un conquistador. hermano.
¿Tú lo dijiste?
No sé de qué hablas.
Te dirigirás a mí
como "Majestad".
o haré que la Guardia
Real te corte la lengua.
"El heredero por un
día". ¿Tú lo dijiste?
Todos estamos de luto a
nuestra manera. Majestad.
Mi familia ha sido destruida.
Pero en vez de estar a
mi lado. o al de Rhaenyra.
(gritando) escogiste
celebrar tu propio ascenso!
Riendo con tus putas
y tus lame botas!
No tienes aliados en
la corte más que a mí!
Yo siempre te he defendido!
Y a pesar de todo lo que te he
dado. tú me lo arrojas a la cara!
Siempre has tratado
de enviarme lejos.
A Vale. a la Guardia
de la Ciudad.
a donde sea menos a tu lado.
Por diez años has sido rey.
pero ni una sola vez me
pediste que yo fuera tu Mano!
- ¿Por qué haría eso?
- Porque soy tu hermano.
Y la sangre de dragón es espesa.
¿Entonces por qué me
cortas tan profundamente?
Siempre te he dicho la verdad.
Yo veo a Otto
Hightower por lo que es.
- ¿Una Mano firme y leal?
- Un cabrón.
Un segundo hijo
que no heredará nada
que no se busque por sí mismo.
Otto Hightower es un
hombre más honorable
- de lo que tú serás jamás.
- El no te protege.
- Yo lo haría.
- ¿De qué?
De ti mismo.
Eres débil... Viserys.
Y ese consejo de sanguijuelas
lo sabe. buscan su beneficio.
He decidido nombrar
a un nuevo heredero.
- Yo soy tu heredero.
- Ya no más.
Debes regresar a Runestone
con tu esposa de inmediato.
y debes hacerlo
sin discusión alguna
por orden de tu rey.
- (espadas desenvainando)
- (suena música tensa)
Majestad.
♪
(puerta abriendo)
(fuego crepitando)
Rhaenyra: Padre.
Balerion fue la
última criatura viva
que vio a la antigua
Valyria antes de la Perdición.
Su grandeza y sus defectos.
Cuando ves a los dragones.
¿qué es lo que ves?
¿Qué?
No me has dicho una sola palabra
desde el funeral de
mamá. ¿y ahora envías a
- tu guardia para que...?
- Contéstame.
Es importante.
¿Qué es lo que ves?
- Supongo que a nosotros.
- Dime.
Todos dicen que
los Targaryen son
más cercanos a los
dioses que a los hombres.
pero dicen eso por
nuestros dragones.
Sin ellos. somos
iguales a los demás.
La idea de que
controlamos a los dragones...
es una ilusión.
Son un poder con el que el
hombre nunca debió interferir.
Uno que llevo a
Valyria a la perdición.
Si no recordamos nuestras
historias. hará lo mismo con nosotros.
Un Targaryen debe entender
eso para poder ser rey...
o reina.
(suena música suave de piano)
Lo siento. Rhaenyra.
He desperdiciado los
años desde que naciste...
esperando a un hijo.
♪
Tú sacaste lo mejor de tu madre.
En verdad creo. y
ella también lo haría.
que tú puedes
ser una gran reina.
Daemon es tu heredero.
Rey Viserys: Daemon no
está hecho para usar la corona.
Pero creo que tú sí lo estás.
Mellos: Corlys de
la casa Velaryon.
Señor de las Mareas.
y Maestro de Driftmark.
Yo. Corlys Velaryon.
Señor de las Mareas
y Maestro de Driftmark.
prometo ser leal al Rey Viserys
y a su heredera nombrada
la Princesa Rhaenyra.
Juro fidelidad a ellos...
y los defenderé de todo enemigo
de buena fe y sin engaños.
♪
Juro esto por los dioses
viejos y los nuevos.
Rey Viserys: Esto no es
un gesto trivial. Rhaenyra.
La montura de un
dragón es una cosa.
pero el Trono de Hierro es el
lugar más peligroso de todo el reino.
Yo. Lord Hobert Hightower.
Fanal del Sur.
Defensor de la Citadel.
y Voz de Oldtown.
prometo ser fiel al Rey Viserys
y a su heredera nombrada.
la Princesa Rhaenyra.
Juro fidelidad a ellos
y los defenderé de todo enemigo
de buena fe y sin engaños.
Juro esto por los dioses
viejos y los nuevos.
(Caraxes gruñe suave)
Dame tu mano.
(gruñendo suave)
♪
Yo. Boremund Baratheon...
prometo serle fiel
al Rey Viserys...
Rey Viserys: Hay algo
más que necesito decirte.
Puede que sea difícil
que lo entiendas.
pero debes oírlo.
Nuestras historias...
nos dicen que Aegon observó
sobre Blackwater
desde Dragonstone.
y vio una rica tierra
lista para la captura.
Pero la ambición sola no fue
lo que lo llevó a conquistarla.
Fue un sueño.
Así como Daenys
predijo el final de Valyria.
Aegon predijo el fin del
mundo de los hombres.
(suspira) Dará inicio
con un terrible invierno
que se elevará
desde el distante norte.
Yo. Rickon Stark.
Señor de Winterfell...
Rey Viserys: Aegon vio
una oscuridad absoluta
cabalgando esos vientos.
Y lo que sea que venga
destruirá el mundo de los vivos.
Cuando este Gran
Invierno llegue. Rhaenyra...
todos en Westeros
deberán montar una defensa.
Y si el mundo de los
hombres quiere sobrevivir.
un Targaryen deberá estar
sentado en el Trono de Hierro.
Un rey o reina.
con fuerza suficiente
para unir al reino
contra el frío y la oscuridad.
Aegon llamó a este sueño:
"La canción de hielo y fuego".
Este secreto...
ha sido pasado de rey a
heredero desde el tiempo de Aegon.
Ahora debes prometer
que lo cargarás...
y protegerás.
Prométeme esto. Rhaenyra.
Prométemelo.
(suena música intensa)
Yo. Viserys Targaryen.
primero con el nombre...
Rey de los Andalos.
y de los Rhoynar
y los Primeros Hombres.
Señor de los Siete Reinos.
y Protector de la Tierra.
nombro a...
Rhaenyra Targaryen.
Princesa de Dragonstone.
como heredera
al Trono de Hierro.
♪
(respiración pesada)
(dragón rugiendo)
♪